# Исследование индустрии компьютерных игр

## Цель проекта:
выявить закономерности, определяющие успешность игры; изучить индустрию и составить портрет регионов для планирования рекламной стратегии.

## Данные
Данные об играх получены из открытых источников. Перед анализом данные прошли проверку и предобработку.

## Рассмотренные вопросы
На этапе исследовательского анализа данных были выполнены следующие задачи:

* определен актуальный период, который можно взять за основу для дальнейшего прогноза продаж;
* выявлены несколько потенциально прибыльных платформ;
* дана оценка распределению глобальных продаж;
* проверено наличие взаимосвязи между продажами и оценками критиков и пользователей;
* проанализировано общее распределение игр по жанрам.

Также был составлен портрет каждого региона продаж и выявлены:

* Самые популярные платформы (топ-5);
* Самые популярные жанры (топ-5);
* Влияние рейтинга ESRB на продажи в разных регионах.

Кроме того, мы выдвинули гипотезы и провели их статистическую проверку:

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Библиотеки и методы
Работа реализована с помощью библиотек pandas, matplotlib, numpy, scipy.

## Выводы
По итогам работы сформулированы закономерности и тенденции, характерные для игровой индустрии. Составлен портрет регионов, определены основные различия в предпочтениях пользователей, которые следует учесть при планировании рекламной кампании.
